# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»## Как сдавать заданияОбязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.Задачи со звёздочкой (*) — это дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.Домашнее задание выполняйте в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.---## ВажноПеред отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).---## Задача 1Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.---### ОтветПолная (аппаратная) виртуализация - полностью эмулирует физический компьютер с соответствующими физическими устройствами обеспечивая полную изоляцию гостевой системыПри паравиртуализации используются гостевые операционные системы оптимизированные для работы с гипервизором, таким образом увеличивая эффективность использования аппаратных ресурсов. Виртуализация на уровне ОС реализуется без отдельного слоя гипервизора, вртуализуя пользовательское окружение системы.---## Задача 2Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.Организация серверов:- физические сервера,- паравиртуализация,- виртуализация уровня ОС.Условия использования:- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;- различные web-приложения;- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.---### ОтветВысоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - для размещения может использоваться как физический сервер (т.к. виртуализация снижает производительность в части утилизации I/O) так и оптимизированная паравиртуализированная инфраструктура обеспечивающая преимущества виртуализации (пр. кластеризация) ценой увеличения мощности и соответственно стоимости аппаратных ресурсов.Различные web-приложения - в данном случае по моему мнению лучше всего подойдёт виртуализация уровня ОС, которая даёт преимущества при разработке, тестировании и размещении приложений.Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - паравиртуализация, (проще мигрировать ВМ в случае сбоя и проще в плане бекапов) .Также , при паравиртуализации можно обеспечить поддержку legacy операционных систем на современном железе.Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера т.к. виртуализация может не эффективно использовать ресурсы GPU. ---## Задача 3Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.Сценарии:1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.---### ОтветVMWare ESXI или Hyper-V. Учитывая упор в Windows инфраструктуру возможно Hyper-V будет лучше, т.к. более совместима в Win-машинамиМогут подойти Xen, KVM или Proxmox VE в зависимости от выполняемых операций. За Xen не скажу, не сталкивался, но широко использую KVM через Proxmox - свою задачу выполняет.Microsoft Hyper-V Server имеющий наибольшую совместимость с Windows системами или Xen (но лучше первый вариант)Наибольшую скорость развёртывания на уровне ОС обеспечит Docker---## Задача 4Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.### ОтветОтветПроблемы:Нужны многофункциональные администраторы, для обслуживания разого ПО для виртуализации. А это, зачастую, накладно.Усложняется масштабирование и резерврование всего "зоопарка" машинНеобходимость создания гетерогенной среды:Обслуживать один стек удобней, проще и быстрее, чем разбраться во всем, но понемногу. 